重生一中：狂妄校草我不骚
Prologue 序章
	夜已深，金城已陷入黑夜，但在金城最高建筑弘毅大厦上，几个黑衣人正……
“岚洲四大家族，何须您亲自动手！”
“数竞之仇，不共戴天，我必亲手诛之。把钟，送给这宋、裴、沈、苗四大家族！”
“是！送王导！”
几个黑衣人同时喊道，划破了金城漆黑的夜。

“反了！反了！除了王导，谁敢动我们四大家族！敢拿钟咒我？！查！”宋汉璋看着眼前办公桌上一堆不明来历的钟，气得大吼，并将眼前这些钟挨个砸到地上。
突然，门前闪出一个人影，原来是王家唯一余孤王泊淼，只见他手夹着几张试卷，潇洒地撒在了办公室门口，说道：“四大家族，复读走好。”
宋汉璋旁边的沈龙彪看到眼前此人，吼道：“王泊淼，请假了五个月的王家余孽，还敢回来？！我还有一种让你复读的方法！”王泊淼轻蔑一笑，道：“不回来怎么履行婚约啊哈哈。”说罢便看了看沈家大小姐沈甄波。沈甄波顿时觉得被眼前这个衣冠不整的人羞辱，便瞪起了她本就明媚的眼珠。王泊淼戏谑的打量了一番眼前的未婚妻，又笑着看向沈龙彪，嘲讽地说道：“岳父大人？”
沈龙彪顿时震怒，却也没有说什么。此时旁边的苗豪楠却忍不住怒吼：“放肆！这钟是不是你干的！”沈甄波也忍不住向王泊淼吼道：“王泊淼！只有王导才配得上我的家世容貌。你算什么东西！一百万美金，（你退这个银行我抢（雾））婚约留下，否则，明天你就得复读！”沈甄波在桌子上的钱箱里随手掏出一百万美金，甩在了王泊淼面前。王泊淼笑了一下，捡起了地上的一摞钱，拍了拍上面的灰尘，说道：“呵，有钱，就能为所欲为啊？！”说罢，便将封钱带撕开，并将钱甩在了天上。宋汉璋一旁的裴文韬笑了笑，又拿起一摞试题，甩在了王泊淼身上，双手撑着桌面，向他探了探头，笑着说道：“没错，有钱就是可以为所欲为。”
“好！”王泊淼说道，鼓了鼓掌，又接通了蓝牙耳机里的电话，说：“准备一百本五三，给四大家族复读时候做！”宋汉璋指着眼前这个狂妄的少年，吼道：“小子，你等着复读去吧！”裴文韬也指着王泊淼说：“抢他婚约，送他到衡水与复读生相聚！”
霎时，办公室里出现两条真龙，眨眼功夫，眼前四大家族顶级学霸已悉数落地。“导数真诀！难道你是！！”宋汉璋不敢相信自己的眼睛，绝望地怒吼着。
这时，一队黑衣人鱼贯而出，待站定后，齐声道：“王导！一百本五三已到！”沈甄波两股战战，摔倒在地上，颤颤巍巍说道：“你！你！你是！你是王导！”
王泊淼最后斜嘴一笑。

Part 1 小红楼一梦

Chapter 1 弄璋之喜

	岚洲，四周环海，自古以来，未闻有人逃离过这块大陆。传说，上古的一场神界大战，使得大地四分五裂，而岚洲，正是其中一块漂移的大陆。神界发现岚洲有极恶之神，便把他封印在岚洲最高的山上，并用上天赐予的六块宝石，震慑住邪恶的灵魂。同时，四周海上也设立了结界，以免极恶之神逃离岚洲，危害四方。长年累月，这石头突然开始冒出滚滚清泉，但不知怎地，一块石头像是突然消失了一般。山上五滚清泉飞泻而下，汇成璜河，直奔东海。这一奇景，让人们渐渐忘记了这曾经的传说，只让这封印之山命名为吾泉山。
	中元节至，本是祭奠鬼神之日，岚洲四大家族之首宋家，却满心欢喜，准备迎接宋家之子。“哇~哇~”随着孩子的哭声，宋家人悬着的心终于放下。“哈哈，看，这个大胖小子，你们宋家有福了！”医生喜悦地抱着宋家新成员，轻轻地拍打着他。宋老爷子也喜上眉梢，仔细打量着这个男孩。之前这夫妻俩生下一女，却因宋老太君重男轻女思想根深蒂固，便一心想生个儿子，以免落下个目无尊长的口舌。
	“他的嘴巴里，是不是有什么东西？”宋家长女宋楚钰注意到了自己弟弟的异样，急忙喊道。这时，人们才发现这个孩子嘴里竟含着一块玉！“哈哈！天降神玉！”宋老爷子朝天大吼，拿出了婴儿口中之玉，擦了擦，继续说道：“既然是含玉而生，就叫他含璋吧！正应了咱宋家祖祖辈辈之荣耀！“可是一旁的宋楚钰却言：”父亲大人，我有一建议，只改一字，便能画龙点睛，让弟弟与我之名相呼应。“宋老爷子一听，问道：“作为金城才女，你有何建议，还不快说？”“父亲，我认为将含字改为汉甚妙，汉与楚相对，而钰与璋也正好相符，又少了含字之俗气。”“甚妙甚妙，就如你所言，这孩子名字就叫宋汉璋！”宋老爷子大为高兴，拍了拍手，大笑着便离开了。
	宋汉璋从小便极具天赋，宋老爷子也极为器重这孩子，便花五百万岚币请来金城御师陈小宝。小学一年级时，当陈小宝在讲述朴素集合论时，宋汉璋便主动问老师：“那如果一个集合S，由所有不是自身元素的集合构成的一个集合，那么S包含S么？”陈小宝听完问题后大惊失色，认定这孩子前途无量，但随着他学习的深入，他发现宋汉璋学习能力极强，能在别人学百以内加法时熟练运用群、环、域的性质。渐渐的，宋汉璋终于完成小学课程，升入初中。
	“汉璋，你过来。”这天，小宝看着正在研究数学的汉璋，却反常打断他并若有所思的叫他过来。“老师，你找我？”汉璋问着陈小宝。“是的，今天是要和你说再见的。明天你就要升入初中，但切记，不要使用你的数学技巧，否则会引来不测。树大招风，三年，隐忍！等到高中时，数学竞赛会帮助你重振宋家！”汉璋听着这些深奥的话，装作听懂的样子，点了点头，说道：“老师，您的意思是，不要让我使用过多的数学技巧吗？”“是的，孩子！现代数学界前途坎坷，切勿过度张扬！切记！”看着反常的老师，懂事的汉璋急忙点头，害怕惹恼了这位陪伴他六年的老师：“好的老师！学生谨记老师之言，初中时我绝对不会过度卖弄我的数学技巧！”陈小宝看到如此听话的徒弟，不由得笑了笑这天真的少年，并说：“高中不要前往城西那家高中，那里暗潮汹涌，没有必要在那里惹火烧身。你只需要去吾泉山脚下那座一中即可，我会在那里等你。三年之期，切莫忘记！”“学生明白！”只见白光一闪，陈小宝踏入高维欧氏空间，不见了。看到眼前突然消失的老师，汉璋的泪突然涌出。他想到了这几年的种种，却又想到这三年之约。“老师，我定不负您期待！虽不能在外展露自己的数学水平，但我仍会努力研究，争取在三年后成为您想让我变成的样子！”

Chapter 2 他明白，她明白，他不明白

	宋汉璋来到了他的初中——树仁中学，今天是他查看分班结果的日子。看着排名第二的自己，汉璋暗松一口气，这个名次并没有过分张扬，但也能够保证自己的实力能被众人看到。他退出了拥挤的人群，向着校门口走去。这时他注意到旁边一个男孩正在自言自语着什么，手上还不断地比划着。汉璋心生好奇，便接着看了下去。过了一阵，男孩终于结束了自己的表演，汉璋上前，问起了这男孩的情况。这男孩名叫王泊淼，也是树仁中学的新生，但可惜不在一个班。宋汉璋看到之前的情况，也没多问什么，只是了解了他的基本信息，便离开了。
	在与汉璋分别后，王泊淼也走到分班表前，研究了起来。他先找起了自己的小学同学，汪诞、黎欣珑等人与他都不是一个班级，这让他有点失望，但还好，还有一个熟人和他一起共度三年时光，倒也挺好。
	一天之后，正式报道。老天下雨，一般预示着不好的事情，对于学生而言，自然是开学，显然这件事让老天也为之悲哀。雨不是很大，所以王泊淼只是把防晒衣当作雨衣穿着，而把伞打给旁边的一位女孩。这女孩名叫王晓月，在12岁的女孩中绝对算是拥有较高的身材，但幸好王泊淼还能为她打把伞。王晓月和王泊淼最后并没有分到同一个班，这让王泊淼有点不太开心，毕竟从四年级认识开始，王泊淼就和她一起上下学，一起讨论学校生活的种种，但是随着两人的分开，话题一定会渐渐减少，最后……最后到底怎样，王泊淼也不敢去想。
	雨还下着，这是王泊淼第一次觉得，对旁边的人无话可说。虽然昨天刚得知分班结果时，王泊淼还一直在安慰王晓月，告诉她只是班级不同了，其它都没变，但今天这场雨，却让自己冷静了下来。是啊，这种分开，真的很不好受。二人默默地走在这场雨中，直到学校，两人才各自向各自班级走去，但是却无一句分别之言。
	班会，台上的新班主任周韦瑕正通知着基本的事项，但王泊淼却没有心思关心，坐在最后一排，他只是看着眼前一小摞作业和书本，翻开了音乐书，翻找着歌曲，唱了起来。：“在这黑夜之前，请来我小船边，桑塔露琪亚，桑塔露琪亚～”
	“唱得不错啊，小伙。“旁边的人开口了。王泊淼一惊，才发现自己已然唱出了声音。转过脸去，王泊淼看到了声音的发出者——一个干练的男孩子。看到王泊淼被自己吓了一跳，男孩子急忙道：”吓到你了么？我说啊，新班主任讲话，最好还是认真听听，起码留个好印象吧。“王泊淼听完此言，也暗自心想：是啊，结果已是注定，想更改也没有可能了，还不如认真把当下的事情做好。”谢谢。“王泊淼说道。”这有啥啊，毕竟接下来咱们就是同桌了，还请多多关照！我叫陈旭，耳东陈，旭日的旭。“”我叫王泊淼，淡泊的泊，三个水的淼。““哈哈哈，看来你五行缺水啊！”“嘿嘿。”“你这只钢笔很漂亮啊！我能试着写写吗？”“当然！”说罢，王泊淼便把钢笔递给了陈旭。陈旭握起了笔，可不知怎的，墨水漏在了陈旭的手上。“啊，不好意思啊！我这里有纸！”王泊淼焦急地说道，说罢便掏出纸巾朝着陈旭的手上擦去。
	“我发现有些同学啊，开学第一天就不安分，我在这里安排事情呢，后排有些人啊，话就说个没完！”台上的周韦瑕敲了敲桌子，说道。说罢，只见众人的目光唰唰地向王泊淼、陈旭这里汇聚而来，显然，他们的谈话周围的人也听到了。王泊淼看到各种目光袭来，顿觉羞愧，便勾着头，继续看着音乐书了。突然，台上又一阵敲桌声，班会又继续了。
	窗外，各个班都陆续结束了第一次班会，学生正向校门口走去，可是台上的周韦瑕仍在布置各项事务，一时半会没有停下的意思。王泊淼看了半天音乐书，又开始看向了窗外。雨一直下，雾霭遮蔽着周围，仿佛学校已与外界隔离。往外走的学生也没有了，只剩下湿漉漉的操场，和几个打篮球的人。
“下雨天打篮球？”王泊淼看着这群人，仿佛找到了伙伴。雨天有一种魔力，能让燥热的心冷静下来，能让哭泣的心平稳下来。雨中的清新空气，更是让王泊淼感到难得，毕竟对于呼吸不好的人，能畅爽的呼吸真的是再美妙不过了。这时的他，早已离开了教室，灵魂早已在室外。
突然，王泊淼发现了一个熟悉的身影。她？那把伞的颜色，王泊淼再熟悉不过了，但她并没有打起伞，而是提着它，一个人在淋雨。为什么啊？王泊淼想着，却着实想不明白。一个女孩怎会喜欢这阴郁的天气？
“记得明天早上7：20到校，迟到的人坐最后一排，本来在最后一排的人和迟到的人互换位置。好了，散会。”台上的人这么说道。王泊淼跟着周韦瑕的脚步，冲出了教室，冲向了楼下。他可能永远也不知道为什么，但他就是想问个为什么。
楼下，打篮球的人依旧，可是再无他人。王泊淼着实感到奇怪，但也没想什么，看了看教学楼，看到了一双眼睛，他也不顾那是谁，便转身向校门口走去。

Chapter 3 第一次
    到家后，王泊淼不顾一大家子人在客厅吃饭，径直走向了自己的房间。他翻开了书架上一本绿色的书籍，书上赫然写着“共舟大学敬赠江省总长”。他翻开了那本书，上面已有许多勾画的痕迹，王泊淼看着那本书，陷入了一个变化、积累、旋转的世界中。
	雨，还在下着，气氛并不算融洽。这个城市也如同休眠了一般，沉睡在阴郁的雨幕中。一个女孩打着仿古的油纸伞，正在河边散步。岚洲因蓝河穿城而过，被分为两个区域，河北是滨河区，河南因为地形复杂，分为了青柏、紫檀区。她望着倒流的河水，心头念着，“有点冷，好想在雨夜吃一碗烤冷面啊！妈妈会带我去吃的吧，但妈妈还在上课，还得等她啊，唉。”她心里想着，迈着轻快地步伐，却忽略了脚下的水坑，突然她感到下身一阵凉意。“啊！我裤子湿了，怎么办啊？”女孩望着自己浅蓝色的裤子，被水浸出了深蓝色。这该如何是好呢？
迎面走来一个男人，身穿白色衬衫，黑色外套，不知为何，他的腰带系的位置极高。他注意到了这个女孩的窘迫，上前问到：“需要帮助么？”女孩抬起头，看向了那个男人。男人看着女孩，淡淡一笑，道：“还认识我么？”“你是！”女孩错愕地看着这个熟悉的男人的脸，差点惊呼出他的大名。“诶诶诶，小心点，别张扬。”男人比了一个噤声的手势，急忙道，“你爸呢？”“我爸爸啊，他最近的研究又找到了一种方法，特别高兴地告诉他导师去了。”“害，你爸老这样了。虽然你爸叫我一声大哥，但有些时候我还蛮嫌弃这个小弟的，老占我吃饭时间。”男子又看了一眼手表，说：“不好，今晚家里还有点事情，小波你这裤子咋办？”“没事，等晾干了我再回去。”“要不然做我的车我直接把你送回家吧。”“不了，我还要等我妈妈呢”“那正好，我把你送到你妈那块，正好顺路。”女孩也不知道如何拒绝眼前这个男人，只得“嗯”了一声，上了车。
“我是开车开了一半，看着你了，就停车来看你到底发生啥了。这样吧，你给你妈妈打个电话吧，咱到那里差不多十点，正好是末班车的时候。你爸那人，不知道疼姑娘，自己开车让你妈天天坐公交车接送你。”其实…还好啦，我还能在双层公交上看看风景呢…““害。”男人转头看了看女孩，没有再多言。
雨雾，还在默默的笼盖这座城市，宋汉璋关掉了网络游戏，听着窗外的雨声。第一天来到初中，虽然开始时充满新奇感，但实际上，当好奇耗尽时，也就没有什么了。他又翻开了数学书，看着书上对于函数奇奇怪怪的定义，又感到奇怪，“函数的定义难道不是根据集合论定义的么？不讲集合，怎么得到函数呢？甚至没有讲关系，真不知道编书的人怎么想的，皮亚诺公理都不说，还在这说自然数，简直离谱！”他感到这种定义过于模糊，对之后的数学学习也第一次感到迷茫。他又打开了游戏，看着两个可爱的女孩子搂搂抱抱，他的脸上又恢复了笑容。
雨一直下，气氛不算融洽。开学的第一天，每个人心里都带着不同的情感，进入了梦乡。王泊淼看了看窗子上滑落的雨点，已知雨已渐小，萌生了出去走走的想法。
岚洲的八月，虽然每天都伴随着雷阵雨，但平时空气还意外的干燥。下雨后，没有闷热的感觉，只有风的萧瑟。王泊淼穿过走廊，走向了后院。远处，月亮已从乌云中探出身影。王泊淼向花丛深处走去，柔和的月光，在稀稀拉拉的雨中已变得澄澈明亮。花坛深处，有一个小篷，是平常王家人娱乐聚餐的场所。王泊淼躺在了椅子上，看着天上的乌云渐渐飘向远方。渐渐的，他进入了梦乡。

第四章 一念之间
王泊淼渐渐睁开了双眼，发现自己身上披了一件衣服，衣服上还有淡淡的青草香味。他略显焦急地坐了起来，看了看四周，发现不远处有个人正抬头看着远处的月亮。
雷雨初歇，到处都是清新的味道，而不远处的少女，留着及腰的蝎子辫，身穿蓝白色的儒裙，赤脚站在草地上，洁白的玉足踩在青草上，微风吹过，头上的红色发带也飘摇着。王泊淼悄悄地靠近这位少女，却不料那个少女突然开口：“泊淼，你醒了啊。”
少女转过头来，淡淡地说道。王泊淼倒是有些慌张，说道：“嗯嗯，姐……哦对了，你的衣服！刚下完雨，晚上冷，你别着凉了。”说着，王泊淼把衣服递给了眼前的少女。少女淡淡一笑，接过了衣服，摸了摸王泊淼的头，说：“弟弟啊，你也是，下雨的晚上能在花坛睡着，还好我看到了，要不然你就又感冒了。”王泊淼不好意思地笑了笑，挠了挠头，说：“哈哈，不过话说姐姐为什么这么晚还会来花坛啊？“”你看，今天这场雨，让月亮更加明澈了呢，是不是很美啊。“王泊淼抬起头来，看着奶白色的月光，也浮起了笑容。
“弟弟，今天是第一天开课，怎么样，还习惯么？“少女转过头来，问道。”其实还好啦，遇到了新的朋友，第一天嘛，能发生什么啊嘿嘿。“”真不知道父亲咋想的，让你跳这么多级直接读初一，不过也好，这样我就可以照顾你了呀~“说着，少女把手又放在了王泊淼的头上，又揉了揉。
少女名为王钥玥，是王家长女。从小对王家传统强势的数学兴趣不大，对物理却别有一番研究，小学时便能自己推出极坐标系下科里奥利力的表达式，被誉为江省第一才女，而她又似月般皎洁，人称江月月。一诗中写到：“不知江月待何人，但见蓝河送流水。“写的就是王钥玥在蓝河边的场景。
“姐，时候也不早啦，我们回去吧。”“好。”两人只是走着，却也无言。“弟弟。”王钥玥突然开口，说道：“你知道的，你们兄弟几个我与你最亲近。希望你之后能多依赖我一点，不要让我一个人找你了。”王泊淼愣了愣，转而一笑，说道：“嗯。”看着微笑的泊淼，王钥玥也会心一笑，又摸了摸王泊淼的头，说：“睡吧睡吧。”“嗯，话说姐姐，明天中午能和我一起吃饭么，就吃你最喜欢的手枪腿怎么样？”“哈哈哈，好呀，弟弟的邀请我一定答应，放学记得在校门口等我哈。”“嗯。”说罢，两人便回了房间，休息了。
转眼间，天色已亮。王泊淼揉着惺忪的睡眼，看着手机上的时间。“完了！迟到了！”王泊淼抓紧爬起来，洗漱完毕便坐上司机的车到了学校。班门口前，站着的是近一米九的周韦瑕，而他正在看着第一天班里新来的“水手”们。王泊淼不做声，默默站在了周韦瑕的身后。“第一天就迟到？”周韦瑕开口说道，但并没有转过头来。“抱歉，第一天有点兴奋，没有定闹钟，还请您见谅。”王泊淼低声说道。“进去吧，按照班会说的，最后一排靠窗那个座位，归你了。”“好。”说罢，王泊淼便低着头走进了教室。走到教室角落时，他发现他的同桌是一个穿着棕色背带裤的女孩子。
教室窗户朝东，早晨，阳光正好。金色的光芒洒在书桌上，女孩白皙的手掌，正在往自己新包的牛皮纸书皮上写着自己的名字，“杨泽”，字体很瘦，正如眼前的这个女孩一样，娇小而看似柔弱。突然，似乎女孩也意识到旁边站着一个人，便抬起头来，看向王泊淼。
那天，天气很好，阳光很耀眼，还有那个女孩淡淡的笑容，很甜。王泊淼愣了愣，说道：“同学，我进去一下。”
“啊…好！”女孩好像也被王泊淼的反应略感惊吓，也愣了愣，说罢便急忙起身，让出了位置。
坐定后，王泊淼问道：“杨泽同学是么？”“这不是三点水啦，只是我写的看起来分开了。不过小学的时候经常有人这么叫我。”王泊淼仔细看了看，果然是“杨依”。他不好意思的笑了笑，对杨依说：“嗯，杨依同学，我叫王泊淼。”“嗯嗯，王泊淼同学，记住了。”杨依笑了笑，看了看王泊淼，便继续收拾新学期的装备了。
此时的王泊淼，心脏却扑通扑通地跳着。他也不知道为什么自己会这么乱。他的脑子里，反复重播着刚刚的场景。那个女孩，沐浴在朝阳中，白净的脸蛋上，挂着淡淡微笑。那仿佛是永远。如果时间真的能定格，该有多好，就定在那一刻，谁也不需要知道对方在想什么。他转头又看向杨依，却不料杨依也看向他。“怎么了？”杨依眉毛一跳，说道。“啊…我就想问问…今天是什么早读来着？”
太尴尬了。王泊淼自己也感觉到了这份尴尬，但杨依似乎不怎么在乎，略显急促地说：“当然是升旗啊。”更尴尬了。王泊淼大脑疯狂运转，却也找不到一个好的继续对话的方式。他想说点什么，但又不敢说什么。周韦瑕打开了电视，升旗仪式便开始了。唱完国歌、听完国旗下讲话，便是校长的每周讲话。校长虽口音严重，但每句话却格外有力量。这可能是王泊淼参加的最专心的一次国旗下讲话，不仅仅因为这是初中第一次国旗下讲话，更因为对于校长的认同感与接受感。
电视黑屏，王泊淼还在思考。不一会儿，他打开了英语课本，第一节课是名为刘苍松的老师的英语课。进门的是一个年轻小伙，颇有精气神儿。他先是介绍了自己，便让周围的同学用英文自由介绍。
王泊淼愣了会儿，发现前面两排的同学都转向了他。原来是这一列是奇数的原因，就成了六人一组。最前面一排的男同学先开口了：“I’m Sun Yangxi, 13 years old.完了，哈哈哈”，他憨憨地笑着。确实，对于这样突兀的介绍自己的机会，谁也不可能在一开始就做好准备吧。王泊淼听完了孙阳溪的介绍后，开始思考起了怎样介绍自己，剩下前面同学的介绍，也没有多听。突然，旁边那个人开口了。“Hi, I’m Yang Yi, 13 years old. In my free time, I like read emm...... 漫画, and watch cartoons. I wish I can be your friends.嗯，就这样。”王泊淼看着眼前的人，最后笑中露出了兔子般的两颗大板牙，觉得可爱极了。
“I’m Wang Bosen, from the Golden Cliff Town, Yuzhong County. I’d like to play video games and read comics, like Yang Yi do. Hope I can be your friends!”王泊淼说罢，冲着大家一笑。他瞥了一眼旁边的杨依，她也淡淡的笑着。
每个人介绍完后，又陷入了沉默的尴尬中，每个人默默地转了回去。王泊淼也继续开始看起了自己的英语书。突然，手肘被旁边地人撞了撞。王泊淼转过头去，发现杨依手里拿着纸条，他接过来，上面写着“你也喜欢看漫画么？”王泊淼有点开心，回复到“我喜欢看《漫客》，你呢？”不一会，纸条又传过来，写着“《风漫画》”……
渐渐的，两人逐渐找到了聊天的节奏，笑容也多了起来。至少在第一天只对自己、课程、同学的介绍中，旁边的人有趣的多。转眼间，一上午的课就只剩一节课，周韦瑕的数学课。上课时，两个人一改之前的欢乐，开始认真听起课来。
“之前我已经介绍过了，咱们今天直接开始正课。我们今天讲的是有理数。”王泊淼看着黑板上老师开始列提纲，没有太在乎，还沉浸在与新认识的同桌交流后的喜悦感。他看着纸条上那瘦瘦的字迹，心中充满了保护欲，想要保护这样一个可爱的女孩。他又瞟了一眼杨依，发现自己的心仿佛已经快要被萌化了。他转回头，将右手慢慢伸了出去。慢慢地、慢慢地，两只手彼此触碰，她的手有点冰凉，王泊淼想握紧，残存的理智却让他保持现状。即使是这样，杨依还是没有说什么，而这种触碰，却一直保持着，直到下课铃声响起。

第五章 透き通る夢を見ていた
“姐，怎么了？”看着眼前的人正拿着一根酷似手枪的鸡腿啃着，王泊淼开口道。对面的王钥玥恋恋不舍地又啃了两口，说道：“其实没什么，就是又想吃手枪腿了。”说罢便继续啃着。王泊淼看着姐姐，笑了笑，便也大口吃了起来。香脆的外皮，浓郁的汁水，确实是值得怀念的味道。
吃罢，王钥玥揩了揩嘴，说道：“弟弟，你觉得早恋怎么样呢？”说实话，王泊淼被突然地这一句略感惊讶，不仅仅是对于王钥玥早恋的事情惊讶，同时也对已有婚约在身但仍说出这样的话而感到奇怪，便问道：“姐？你什么意思呀？”“我突然有喜欢的人了，呐呐。但你知道，咱们有父亲的婚约在身，只好跟你说说了，你的点子比较多嘛。”
王泊淼陷入了思考。是啊，父亲早已下好婚约，但对于一个年轻人，一定会对爱情有向往吧。而且在学业为重的时刻，分心去维系、运营一段感情，真的对么？
此刻的王泊淼，脑中却突然闪现了一个人影。是杨依。他看到了洋溢着笑容，在？朝阳中朝气蓬勃的她。他刚想回忆地更为清楚一点，眼前却突然浮现了王晓月的身影。好久没有见她了。王泊淼很清楚，小学时期自己与她的关系有多么亲密，但对于当前的新环境，尤其是早上的经历，让他有一丝惊恐。是啊，什么是喜欢，什么是爱呢？这对于两个初中生来说，太难回答了。王泊淼想不清楚，但脑海却又在回忆早上的一切，就像一场梦一样。
“泊淼？”王钥玥看着眼前的弟弟不知道在思考什么，犹豫再三，还是决定叫醒他。“啊！”王泊淼突然反应过来，自己还在和姐姐聊天。“我不知道……”王泊淼说着。“害。”王钥玥看着眼前的人根本不知道在想什么，也没多说什么。
“你看，早上天气那么好，万里无云的，你看，那里现在就有好多云了。”钥玥为了打破尴尬，聊起了窗外的天气。王泊淼抬起了头，只是看了看窗外，什么都没说，就冲王钥玥笑了笑，便继续吃起了手枪腿。
不知怎的，这场午饭变得异常尴尬。二人回学校时，也只是聊着有的没的。走着走着，王钥玥却停下了脚步。王泊淼看着王钥玥停了下来，便看了看前方。
前面是一个高挑的男子，穿着一身白装，风度翩翩。但是身高暴露了他只是一个初中生，让这身装扮略显诡异。“白芥学长，您好。“王钥玥对着眼前的男生打着招呼。王泊淼打量了眼前的男生，没有说什么。”啊。是钥玥啊，你好。“眼神从手机上移开，白芥看了看眼前的二人，说道。”学长好，“王泊淼对眼前的人打了招呼，又对王钥玥说，”姐，你们先聊，我先走了。“看着姐姐点了点头，王泊淼便溜了。
岚洲的夏天，暑气充斥着这个城市。燥热的教室里，老师的唠叨让学生更加烦躁。王泊淼的脑子里，更是乱作一团。他不知道自己为何这样如坐针毡。他没有理会周围人，只是看着那本绿色的数学书。
“下雨了呢。”王泊淼听到旁边人突然说了句话，先看了看窗外，又转过身来，看了看杨依。“是啊，你喜欢下雨吗？”王泊淼问着。杨依想了想，说：“说是喜欢下雨，倒不如说是喜欢下雨的感觉吧。伴随着雨声，仿佛整个城市都安静了下来，这种宁静的感觉，真的很令人放松呢。“王泊淼听罢，没有说什么，继续看着窗外的雨丝。
	岚城，虽然干燥，但夏天的雨却十分猛烈。岚城坐落于吾泉山下，但吾泉山却由黄土构成，在猛烈的雨中，极容易发生山体滑坡等事件。王泊淼想起来小时候有一个人曾经在山上探险，突然的一场大雨，让他曾经的一个玩伴患上扩张性心肌炎，甚至忘了自己，听说当时还有一对双胞胎姐妹，在他朋友的保护下没有得病。他们还好么？王泊淼渐渐想得入了迷。
	突然，泊淼的胳膊肘被捣了几下。王泊淼回到了现实，看了看旁边的杨依，发现她一直在拿手指指着老师。“对对对，你第一节课就不好好听？别走神了！再给你一次重新做人的机会。”台上的王泊淼害羞着，脸刷一下就红了起来。
	不久，泊淼的胳膊肘又被捣了捣，是杨依写了一张纸条。“你在想什么”，纸条上写着。“没啥，只是想到了过去的一些故事”“突然有点好奇诶”“哈哈，以后告诉你吧，我这里故事可是有很多的~”王泊淼把这张小纸条传递过去后，看着杨依读完，冲着她笑了笑。杨依看着他，也笑了起来。
	下课铃响了。王泊淼冲下了楼，去感受雨点的恩赐。王泊淼喜欢淋雨，这让他随时都在异想天开的大脑能有机会冷却下来。他张开了双臂，在雨中转圈。这时候，好似天地只有他一个人，也不必在乎其他人的眼光。唯一的一点遗憾，就是没有耳机，否则放一首《雨一直下》或是《吻得太逼真》，都是极好的。可惜，这里没有音乐，也没有能与他一起享受片刻宁静的人。王泊淼只得一人出演这雨中街头剧。
	转瞬间，上课铃响了。王泊淼随便揉了揉头发就进了教室。杨依看着他一身湿透，找了一包纸巾，便给了他。王泊淼笑笑，但用完一整包也没有擦干。杨依看着他，小声问：“你干什么去了？”“哈哈，淋了淋雨，我喜欢这样。”“是因为之前的故事么？”“哈哈哈，当然不是啦，不过，之前的故事，倒是可以给你讲讲。”……
	放学了。杨依收拾好了书包，对着王泊淼说：“谢谢。”王泊淼有点懵，说：“我咋啦？”“今天我很开心。谢谢你。”王泊淼没有继续说什么，只是笑了笑。杨依也笑了笑，便走了。
	刚出教学楼，王泊淼便看见自己姐姐长长的蝎子辫，但她却在和另一个男生打同一把伞。那男生手拿一把白色素伞，身着白色衬衫，穿着白色长裤，这背影让泊淼有种似曾相识的感觉。但他没有打扰他们，只是默默跟在后面。但放学人多拥挤，加上雨声的干扰，泊淼根本听不清他们在说什么。突然，两人转到一个小巷子里，王泊淼快步跟了上去，但转身已不见二人的身影，只剩王泊淼一人，斯人独憔悴。
	第六章 夜长梦还多
	天渐放亮，东方出现了“鱼肚皮”。王泊淼因为嫌弃路途遥远，便让父亲王景山在学校门口租了一间房子。由于事出突然，王景山也只是随便租了一间可以直接拎包入住的房子先让王泊淼暂住。王泊淼背着包，刚出了门，却发现楼上出现了一个熟悉的身影在向下走。王泊淼并不知道他叫什么，但在班里两三天，也知道这是他的同班同学。“你好，哇，你家住这里吗？”楼上的人先开口，问道。“是啊，刚刚搬进来的，你住几楼啊？”“我住五楼，下次来我家玩啊！”“好！”“话说你叫什么，我叫杨宇。”“王泊淼。”两人这才算是认识。两人一起走着，伴着晨光熹微，去了教室。
	秋季打头，刚经历了漫长暑假的新生，在对初中的新鲜劲过去之后，变得越发躁动。王泊淼看着书，不时地抬抬头，看着教室里的同学传着纸条，表达对新同学的感情。“还蛮有趣的。”王泊淼自言自语着。而他的同桌却一直在本子上写着画着。王泊淼有点好奇，但没有说什么，继续看着求质心的方法。
	这天一早，二人无言。仿佛约好了一般，双方都没有打扰对方。王泊淼翻开了一本新书，红色封皮的一本书，封皮上还用黄字写着：发行逾1250万册。王泊淼翻着这本书，学习顺序、选择与迭代的思想，但有时看着上面晦涩难懂的例子，也会面露难色。中午时，王泊淼和杨宇一起来到了食堂。一进门，他们便看到了一堆人挤在一起，看着中间人的裆部，还在偷偷地笑。王泊淼看到了孙阳溪，意识到这是他们的同班同学，便走了上去。原来是一个叫郭稻的同学在中间看着黄色视频。
	王泊淼笑了笑，便去打饭，回来时，发现有一个同学在喝学校免费的白菜汤。其他同学把方便面调料包剩一小部分，倒到汤里，给他的汤提提味道。王泊淼看到这，便上前坐在了那位同学旁边，夹起一块油炸鸡米花，放到了他的盘子里，问道：“你叫什么名字？”男孩愣了愣，回答道：“许瑞恺。”“你为什么不打点饭？”“我妈一周就给我五十，我要攒钱去和女朋友去看漫展。”王泊淼有一丝惊讶，但仔细想了想，网上有句话说“富人玩的游戏：恋爱、摄影、二次元”，这位同学一下占了俩，不怪他只能喝免费白菜汤。不过，王泊淼有点在意他在谈恋爱，但只有一个人在这里吃饭，便问道：“那你的女朋友呢？你不害怕她看到？”“她不在这个学校，不过离这里也不算很远。”许瑞恺说了详细的地方，而王泊淼发现那个地方就在他新租的家附近，便把这事告诉了许瑞恺。许瑞恺听到这，高兴地说：“我家也在那里，放学后一起回家吧！”
	“可找到你了。”王泊淼背后有人说道，原来是杨宇。打完饭后，王泊淼便消失在了他的视野里。“咱们回家队伍又多了一员。”王泊淼向杨宇介绍着许瑞恺。三个人很高兴地吃完饭一起向家走去，路上也聊着许瑞恺的女朋友。
	初秋下午的岚洲，暑气仍存，但清风徐过，让人不觉十分燥热。王泊淼继续看着书，学习批量处理数据的思想。旁边的杨依偷偷对王泊淼说：“你在看什么？”“学习魔法。”“别贫，我还不知道你在学英语啊。”“嘿嘿。”“嘿嘿你个大头鬼啊！”说罢，便两手正经地摆在桌子上，开始认真听课了。
	王泊淼觉得自己现在就像一只大灰狼一般，惹得一只小白兔生气了。他再强，也对眼前这只小兔子无可奈何。自己最正确的做法，大概是夹起自己的大尾巴，装作一只小兔子认错。“一起学英语么？”王泊淼写下了一张纸条，捣了捣杨依。杨依仍正襟危坐，装作什么都没有发生。
	下课了，王泊淼出去转了转，回来时自习课预备铃已经响起。王泊淼坐到座位上，旁边的人又捣了捣他的胳膊。“一起听歌么？”杨依问，手里拿着耳机。王泊淼笑了笑，塞进了耳朵里。耳机里悠扬的女声，唱着被欺骗后的痛苦。
	“玫瑰都在淌血，它沾污了白雪。
	“有谁想要了解，心如刀割的感觉。
	“你等着我，解释为何，微笑中带泪。
	“卸了妆，却忘了我是谁。”
	这首歌，让王泊淼的心绪平静了下来。那个女声的嗓音，有一种刻骨的悲伤，萦绕在他的耳旁。“你知道mascara是什么意思吗？”传过来的纸条上写道。“我不理解。”“好好学英语！这是化妆的意思~”“嗯，会好好跟着杨老师学的~”“干嘛学我画波浪线啊”“~~~~~”“切~”收到这张纸条后，两人又不约而同地互相对着笑了笑。“这是邓紫棋唱的《mascara》，希望你能多听听邓紫棋的歌。好啦，好好学习吧！”杨依写道，王泊淼冲着纸条笑了笑，看着旁边的杨依已经开始努力学习，也继续看起了书。
	第一周的课，十分简单。王泊淼时不时写完作业给杨依发过去后，叫着楼上的杨宇打《真三国无双》。很快，日历与时钟便再次回到了周一上午。王泊淼起了个大早，收拾着书本——每周要换一次横排座位。收拾完，旁边的人却还没来，王泊淼也帮着旁边的杨依收拾起东西来。
	“谢谢。”突然身旁有人说了一句。“没关系。”想都不用想，是杨依。这几天的接触下来，两人像是故知一般，聊了很多彼此的兴趣，因此互相也有了基本的认识。“能和你坐同桌，真好。”王泊淼猛地一愣，呆住了一秒，便什么都没说坐到了自己新的位置上。
	王泊淼的新同桌也是一个女生，但十分暴躁。王泊淼一早上无言，下课立马离开，到操场转两三圈后就回去上课。中午时，王泊淼正准备出门，一只手拦住了他。是杨依。“泊淼，我找你有事。跟我走吧。”说罢，杨依没有看王泊淼是否跟着她，便走出了教室。王泊淼有点震惊，他想不明白为什么杨依要在中午找他，但这一会儿愣神，杨依已经走了六七步。王泊淼快步跟了上去，来到了学校后操场。
	杨依停下脚步，仍背对着王泊淼，说：“泊淼，上周谢谢你的照顾。今天分开以后，我其实一直都看着你。别太难过，毕竟我们只是隔着过道，还能传纸条不是么？”说罢，杨依转过身来，眼圈却有点红。王泊淼看到红色的眼圈，眼睛里的泪水突然往外涌。“杨依，我喜欢你。和我在一起吧。”
	第七章 
	铃声响起，王泊淼从惺忪的睡眼中惊醒。窗外，阳光正好，天早已放晴，树上的小鸟正在高歌。看了看表，王泊淼心中一凉，便穿上衣服扬长而去。
	“怎么天天睡过头。”王泊淼嘀咕着，骑上了共享单车摇起了车来。
	夏末的岚州，天气正好，阳光照在王泊淼的脸上，
